Всё в порядке! Добро пожаловать!
Всем привет. Это книга ActInf BookStream.
Мы будем на .0.
Обсуждение учебника «Активное».
Активная инференция, принцип свободной энергии в
Разум, мозг и поведение, 2022.
Учебник Томаса Парра, Джованни
Пазуло и Карл Фристон. В
Эта трансляция с Али и мной, мы
буду давать обзоры и
некоторые моменты, которые вам стоит рассмотреть
Имейте в виду, немного информации вкратце.
и контекст. В частности, по главам
один, два, три и шесть
Мы будем проводить больше прямых трансляций в
Будущее, которое покроет всё остальное
Главы. Всего  глав.
и цель этого стрима заключается в том, чтобы
использовать формат прямой трансляции для создания
материалы, которые мы можем затем вырезать
что учебник группирует, которые мы имеем
Несколько текущихcohort-ов при «Active Inference Institute».
Институт для того, чтобы учебные группы.
может быть очень увлекательным и обсуждением
Ориентированные. После нескольких групп.
проходя через это, я и али
Другие начали немного оттачивать наши
понимание учебника. И так мы
начинают чувствовать себя готовыми положить
Некоторые фоновые данные и контекст, нулевые видео.
Идеально, чтобы люди, которые…
Участие в группе по учебнику
Костры смогут видеть и размышлять
О тех видео, ведущих к «».
Обсуждение, чтобы когда мы все же получим
Обсуждения в группе учебника, что
те могут быть максимально интерактивными и
Интересно. Прежде чем мы перейдем к главе
Один, Али, хочешь просто добавить
Active Inference Institute" «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference" о учебнике или что-либо в этом роде.
А что еще? Привет. Я Али. Я очень рад.
и рады быть здесь, чтобы обсудить
Книга, в которую мы влюбились.
В прошлом году. И несмотря на то, что
Мы изучали и обсуждали это.
Более чем через год, все еще…
многое предстоит изучить и разобраться. Так и далее,
Отлично. Хорошо, тогда
Мы начинаем через несколько секунд.
Глава 1 и обзор.
Всё в порядке, этот раздел будет
глава одна и обзор «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
активный вывод: учебник. Показано здесь
Это содержание. Там десять.
Главы и три приложения в этом.
Книга, и они разделены на части
один с главами от одной до пяти.
Энди Кларк, два, главы шесть через
Олли, ты хочешь что-нибудь рассказать?
Обзор мыслей об организации или
Структура книги?
Окей.
Можете меня слышать? Извините. Да. Хорошо.
так, первая часть по сути более линейная
в отношении теоретической конструкции
Активное выведение, и предоставляет
Некоторые концептуальные и теоретические инструменты
будет использован во второй части
потому что для второй части
Мы в основном занимаемся практической стороной
о принципах активного вывода, как это сделать на самом деле
Реализуйте «Active Inference», чтобы смоделировать некоторые вещи.
систем, представляющих интерес. Так что это
по сути, основное обоснование
разделение этих глав на две части.
Отлично. Хорошо, мы будем передавать
над кратким предисловием от Карла
Активный вывод: Институт, стоит прочитать. Это
всего несколько страниц, давайте перейдем к
Обзор первого главы. У вас есть какие-нибудь…
Мысли о первой главе или где…
Действительно, с чего начать с такой книгой?
Конечно, да. Для главы одна.
Думаю, вероятно, самое
Центральная тема первого главы посвящена
Два разных подхода к активному
инференция, в частности, высокая дорога и…
Низкая дорога. И я думаю, что это предоставляет
Очень приятный взгляд на вещи.
о всего обзора и как он
различные компоненты активного инференса
Совмещаются. Но также
Я настоятельно рекомендую главу 13 из
Эта книга, Энди Кларк и Энди
Кларк и его критики, написанные
Глава 13, я думаю, называется «за пределами».
The Desert Landscape," написанное Карлом
Фристон, в котором он предоставляет больше
разъяснять и немного философски
Обоснование того, что именно...
низкая дорога и высокая дорога и что это такое?
Цели каждого подхода и
Разница между ними? Так вот
Глава одна мы начинаем, очевидно, с
Вводный абзац, который задает…
Этап для всех
компоненты, которые обсуждались
В этой главе. Но очень важный
Я думаю, что это раздел два.
Как живые организмы продолжают существовать
и действовать адаптивно? Что по сути
Основной вопрос, который задает «Active Inference».
пытаемся решить. Так, если
Мы хотим описать
активная инференция минималистично
Только одной фразой или двумя реченьками.
вероятно, мы можем сказать что-то о
Эффект того, что это теория, которая решает
Этот очень вопрос здесь. Итак, я
Почему они открыли эту главу с
важный вопрос и затем раздел
Три, что опять является продолжением
раздела один, но немного больше
конкретно об Active Inference и
Как «Active Inference» решает вопросы
представленный в разделе вопрос
Итак, по сути снова,
Активный вывод – это фреймворк моделирования
для моделирования поведения с первых рук
Принципы и что такое
с учетом принципальности
Раскрыто более подробно в последующем.
главы, разделы и также
Очевидно, в следующих главах.
Но очень кратко, это своего рода
модельing фреймворк, который пытается как-то
Используйте вариационные принципы
такие как принцип свободной энергии
моделирование и математическое построение
инструменты, которые позволили бы нам описать
Динамические системы живых организмов
и даже неживые агенты в отношении
те самые вариационные принципы и как
те же агенты или те же системы есть
Взаимосвязанные со своей средой.
Так что это по сути…
единый принцип, что есть
В основе этого активного инференса
подход потому что да, именно здесь
Это своего рода описание этого.
активная инференция, которая является
Сердце активного инференса или FEP
Фреймворк и тогда
Мы переходим к главе, извините, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Раздел 1.4, который является
снова описание структуры
о книге и почему эти две части...
разделено таким образом. Так как я
сказал ранее, первая часть более
занятые теоретическими вопросами
Основы активного умождения и
Вторая часть больше о…
практической стороне этого, как мы видим в этих
разделные заголовки здесь
И затем важная диаграмма
что поможет нам очень полезно
Вся книга представлена на рисунке
1.2 какая-то связь
все различные нити различных
связанные теории, такие как предиктивные
кодирование, предсказательное моделирование, байесовский
гипотеза о мозге и так далее в
вроде единого и интегрированного фреймворка
используя эти два траектории
строительство активного инференса, в частности
Высокий путь и низкий путь. Так оно.
Лишь здесь представлено как
Высокий путь и низкий путь в этом
Схема так,
Кратко, «высокое направление есть».
о какой-то сверху вниз подходе к активному
Инференция. Начинается с вопроса.
как должны действовать вещи, если они существуют,
Если они сохраняются во времени. Извините. В
Другими словами, это в какой-то степени задает
подготовка площадки для разработки концепции
Маркировка одеял. И, очевидно…
устанавливая это также
минимизация сюрприза
Оно пытается это прояснить.
добавлением других аспектов моделирования
Другие аспекты теории, такие как
Предиктивное моделирование, самоочевидность.
Автопоэзис и так далее и затем достичь одного
интегрированная версия Active Inference
это по сути интеграция
Между восприятием и действием. Так я
Верьте в главное, что отличает «Active Inference Institute».
инференс, отличный от всего остального
связанные теории, такие как предиктивные
Обработка и предсказательное кодирование – это
глубокая интеграция действия и
Восприятие. Так что действие не просто…
домысли или что-то дополнительное
Компонент, который необходимо учесть
Это глубоко вплетенно в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
О ткани теории. Итак, как мы увидим
Обратите особое внимание на главы две и
Три, даже математическая формализм
Восприятие и действие являются
интересно схожи друг с другом и
Даже симметрично. И это показывает.
восприятие и ActInf на самом деле не являются
отдельные и отличные, совершенно отличные
Энтитеты и концепции. И активное.
инференс определенно предоставляет
очень многообещающий фреймворк для интеграции
их в целостную структуру.
И ещё один подход к построению
то же самое учение начинается с
вероятностное описание
Теорема Байеса и попробуем
разработать формализм активного
Вывод с использованием теоремы
и байесовский статистический вывод.
Итак, снова мы здесь видим некоторые
очевидно
различные и отдельные нити, такие как
предсказательное кодирование, байесовский мозг
гипотеза и так далее. Но, как мы видим,
все эти разные нити могут быть
объединены и связаны между собой в этом
Низкоуровневый подход к выводам ActInf.
Я просто поразмышлю вкратце.
Да, просто одна короткая мысль. Спасибо.
Олли, за эти отличные обзоры.
Низкий путь и высокий путь собираются
следует исследовать более подробно в
будут следующие главы два и три. Мы можем
Подумайте о высокой дороге как о том, почему.
потому что это описывает, насколько устойчиво или
Осуществимые в повторном измерении существуют. Теперь, они
Возможно, они используют базовый теорема или они
возможно, использует любой другой вид
Внужный механизм. Но высокий путь.
Описывает «почему существует мир» от
Путь наименьшего сопротивления. Принцип снизу вверх.
похоже на то, как можно использовать базовое
теорема, описывающая постоянство
Автопоieticheskie entități, или вы можете использовать
Основополагающий теорема для других целей тоже. Так.
Где эти две дороги пересекаются
Активная инференция, и у нас есть еще много чего.
Обсуждение и, конечно, разбор пройденного.
в учебниках рассматриваются группы, как эти
действительно соответствуют снизу вверх и сверху вниз
Причинность и множественность причин, что
Мы подходим в различных условиях. Хорошо.
Продолжить?
Да, конечно. Некоторые из
приступаем к следующим разделам этой главы
Продолжая с восьмой страницы, собираемся
описать, что происходит дальше
Главы. Во второй главе будет «set».
Выход с точки зрения «низкой дороги». Глава.
три будет описывать высокую
Мы разберем тему: глава четырнадцатая.
Активная инференция более формально. Это
Один из самых математически насыщенных глав.
пять перейдут от формальных подходов к
Биологические последствия активного инференса
инференс с особым акцентом на
Млекобиологическая нейрофизиология.
Глава пять излагает теорию процесса
связанные с Active Inference и
дает много практических и непосредственных
Примеры. И это очень много первых.
Один из разделов книги. Они собираются затем
обобщите некоторые ключевые моменты и
Выделение из этой теории «тяжелых» концепций
Первый раздел. Один из них заключается в том, что «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Али упомянул, восприятие и действие являются
дополняющие процессы и способы, что
Осуществить ту же свободную энергию.
Минимизация. Иногда мы обобщаем.
что сказано о том, что в стремлении к
минимизация свободной энергии агентами
могут изменить свое мнение или изменить
Active Inference Institute" «измените свое мнение о мире».
связанное с восприятием и обучением
и эти выделяются позже и
изменение мира связано с
Действие. Есть обсуждение о
выбор действия и оптимальная политика
Выбор и все когнитивные операции
в области активного инференса концептуализируются
как вывод над генеративными моделями. Итак
истинный ядро, когнитивное ядро
Активная инференция станет
Генеративная модель. Хотите продолжить?
Здесь или выскажите свои мысли о генеративных моделях.
Модели и дальше продолжать? Спасибо, Олли.
Только один момент, что есть...
распространённое заблуждение о генеративных моделях
модели, это генеративные модели
только относится к внутренним состояниям
Система и также её разметка одеяла. Но
действительно, генеративная модель вроде
охватывать все интересующие состояния
ситуация, которую мы пытаемся смоделировать. Итак
Это также кодирует вероятностное.
информация о внешних состояниях как
Ну, генеративная модель может рассматриваться как
какой-то вроде
целое состояние системы и системой
здесь я очищаю сопряжённое
динамика между внутренним и
Внешние состояния. Так что это может
помни об этом.
Отлично. Еще одно различие, которое приходит
Активно-инферентный институт использует это часто в наши дни, хотя
Это не всегда используется в предыдущем.
литература, это различие между
генеративная модель и генеративная
Мы вернемся к этому процессу позже.
но обычно генеративная модель является
используется для описания наших статистических
Модель агента, представляющего интерес. И…
Генеративный процесс – это процесс, который
генерирует наблюдения, которые затем
передаётся генеративной модели как
Наблюдения. Однако, поскольку
Генеративные модели могут быть генеративными
Они обрабатывают друг друга, эти два.
Это не обязательно принципиально различаться.
Итак, в различных симуляциях и в
различные конкретные случаи, генеративные
модели также могут быть генеративными процессами
Взаимодействие друг с другом. Это ведет нас к…
Обсуждение экосистем совместного использования
интеллект и взаимодействия между
Генеративные модели. Но когда мы «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Обсуждаем генеративную модель, это
подобно организму или системе
интерес, который мы изучаем.
Есть еще несколько тем, которые возникают
Из первой половины книги. Сейчас.
Мы на странице одиннадцать, действие продолжается.
quintessentially, goal directed and
Цель, о которой мы так много говорим о том, как
Предпочтения играют роль в формировании
прогнозирование действий в активной инференции
И цель направленности активной
Инференция будет разобранa по главам.
Два и три, они обсуждают различные
Конструкты активного инференса
вероятные биологические аналоги в
Активный вывод мозга. Как только определено конкретное
Генеративная модель для конкретной задачи.
можно перейти от Active Inference как
нормативная теория как активное инференция
процессная теория, которая делает специфические
Эмпирические прогнозы. И их много.
много интересных вопросов философии науки
Обсуждаем типы тем, которые мы имеем
Объяснить предсказание, разработку управления и.
тогда мы переходим к разделу 1.4.2
Обзор части две «Active Inference».
инференс на практике. Просто так
Продолжайте. Шестая глава будет…
Представить рецепт создания «активного».
Инференция ModelStream. Так здесь
пошаговый подход начинает работать. Это
буду приводить последовательность шагов и
подходы, которые вы можете использовать для перехода от
понимание структурных аспектов
система или явление, представляющее интерес и
Постройте свой путь к активной жизни.
инференсный модель, которая затем может
Реализовано в коде. И у нас есть различные
Примеры и всё это есть в учебнике
группа для работы со всеми, кто хочет
Пройдите это путешествие. Но глава шесть –
описать этот процесс
построение генеративной активной инференции
Итак, это глава рецепта и
Там есть много чего, что входит в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Active Inference Institute" «ресторан, а также мы немного развлекаемся
исследуем. главы седьмая и восьмая
Как пара и они описывают два
различные широкие семьи генеративных
Модели. Теперь эти две семьи «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Генеративные модели, они хорошо работают, они
Играйте хорошо друг с другом, но они есть
очень познавательно релевантно также
Рассмотреть отдельно. Глава седьмая –
Буду фокусироваться на дискретном времени.
Генеративная модель и глава восемь.
Будем фокусироваться на непрерывном времени.
Генеративные модели. И снова эти
Дискретные и непрерывные модели могут
Будьте вложенными и совместимыми. Однако,
они описывают некоторые очень важные
различные ситуации. И вот глава
Семь и восемь имеют много технических деталей.
информация о дискретных и
Непрерывные формулировки активного
инференс и также о том, как они
интегрируйтесь вместе. Девятый раздел –
иллюстрации того, как работает активное умождение
модели могут использоваться для анализа данных
Поведенческие эксперименты. И так, это...
Превосходит рецепт главы шесть и
Оно рассказывает о некоторых процессах
проведение поведенческого эксперимента и затем
используя результаты этого поведения
эксперимент, данные из этого
экспериментировать и использовать это для
параметризуйте и проводите статистику с помощью
активный вывод генеративная модель и
Глава десять объединяет всё вместе.
Глава десять очень похожа на первую.
и мы даже шутили о том, что читаем книгу
Обратно. Вот как отличная глава десять.
Это так. Для тех, кто читает главу
Рассмотрите чтение главы десять в следующий раз.
и затем вернуться к главе
Два, потому что глава десять даст
Некоторые суждения и также наброски кое-чего
Восхитительные будущие направления для того, чтобы
Активная инференция в отношении
Другие области и куда это движется. Я
Также второй это подтверждаю. Да,
Вторая часть книги иллюстрирует
Широкий спектр моделей биологических
и когнитивных явлений. Так оно же…
ориентированное на приложения во второй половине
Книга и у нас много дополнительных материалов
код и подходы и блокноты, так что 1
Нельзя найти, что это единственное место.
магазин, который они искали.
Тем не менее, для тех, кто погружается в это, есть
Более чем достаточно для создания каркаса
их путь обучения.
А затем раздел 1,5 – это резюме.
Эта глава представляет активное.
активный выводный подход для объяснения биологии
Проблемы с нормативной точки зрения
и рассматривает некоторые последствия этого
перспектива, которая будет раскрыта
Позже в главах. Описывает
Структурный план книги,
Главы с одной по пять – теория,
Главы шесть через десять – это практика.
И затем это сигнализирует о том, что следующие два
Главы будут развивать тему «низкого».
и высокие перспективы. И
Всё это – глава одна. Впрочем.
Какие еще мысли по главе один?
Не так конкретно, но я думаю и́то.
Предоставляет очень хороший контекст к.
остаток книги в терминах того, как все
различные элементы активного
Инференция играет роль в решении.
разные проблемы. разные проблемы.
Замечательно.
Переходим к главе две, короткому пути.
Активная инференция. Все главы начинаются
с коротким цитатом и тем
Мое мышление –
Первый и последний, всегда ради этого.
Это моя вина. Уильям Джеймс так и думал
перед чтением главы, эти
Цитаты часто являются отличными местами для
Прыгните и обсудите. Так.
Олли, пожалуйста, начните и продолжайте столько, сколько нужно.
Вы хотите пойти по малохолке, чтобы изучить активное инференс?
Инференция. Хорошо,
Предположим, что глава вторая,
Как следует из названия, это
Построение теории «Active Inference».
из точки зрения низкого пути
Активная инференция. Итак, всё начинается с
представляя это понятие восприятия как
инференс, потому что чаще всего,
мы обычно рассматриваем восприятие как
Просто что-то в вычислительном.
Ощущение ощущения – это обработка
от входов, или скорее это сырой
Обработка входных данных. Но здесь это
показывает, что его также можно описать как,
особенно точно описывается как
это своего рода инференция. И это не просто
простой и необработанный анализ входных данных
Как мой вычислительный модель или
Как компьютерный аналог может предположить. Это
Более похоже на что-то, что
Мы предсказываем и затем мы
Сравните наши входные данные или входные данные, которые мы.
получать информацию из стимулов с помощью нас
Предсказание и затем попытаться как-то «Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
Минимизируйте эту ошибку предсказания.
Я считаю, что эта идея
восприятие как инференция является
Наиболее центральная концепция из всех
связанные с предсказательными теориями
кодирование, предсказательное моделирование, байесовский
Гипотеза о мозге. До сих пор,
Активная инференция не сильно отличается.
от всех остальных теорий.
Это по сути подмножество или вариант
о тех теориях, но потом это
продвигается в различении
активная инференция из всех остальных
теории и чем оно отличается
Остальные. Так что в...
Раздел 2.1, мы начали
с некоторыми основными понятиями вероятности
теория, в частности, базовый теорема в коробке
2.1 и несколько простых примеров
о том, как можно применять базовый теорему.
И снова очень важный
страница или важная часть этого раздела
будет страница 20, которая описывает
понятие о неожиданности и
специально статистическая неожиданность
и как это отличается от
феноменологический сюрприз или
психологический сюрприз.
Как мы можем сформулировать статистический
Неожиданно. Просто чтобы наверстать упущенное.
Этот пример, который вернется.
снова и снова это человек, который...
угадывание объекта, который находится в их руке
и это может быть лягушка или яблоко и
Объект собирается прыгнуть или нет. И
так что это используется как способ говорить о
байесовское обновление, которое составляет
Ядро разнообразных байесовских мозговых моделей
подобно моделям, включая ActInf инференс.
И вот затем есть презентация
Точная Байесовская теория. В простых случаях,
Вы можете вычислить ровно то, что хотите.
С теоремой Байеса, тем не менее, это гораздо сложнее.
более эффективно при работе с большими наборами данных использовать
определённые приближения и эвристики
Мы обсудим это. И
тогда Али отметил это
существуют два понятия, которые очень
тесно связаны между собой в отношении
Удивительно. Есть удивительное само по себе и
тогда есть байесовское удивление. Итак
Пожалуйста, поднимите это. Что такое неожиданность?
и байесовский сюрприз и почему они
Что здесь происходит?
Да, ну и что тут скрытного?
Я имею в виду обычное удивление, поскольку мы все
Знакомы с чем-то большим
связано с нашим чувством удивления или
Психологическое ощущение удивления
Наблюдая некоторые неожиданные явления или
Неожиданное поведение. Но байесовское.
Сюрприз или статистический сюрприз
разумеется, тесно связано с
психологическое ощущение удивления, но
более строго в том, что это способ
сравнение двух вероятностных информационных моделей
используя обратные вызовы, дифференциальную лингвистику или дивергенцию и
Как-то получается «I».
Как неожиданно эта информация
Выходя из расхождения обратного вызова и
Они называют это удивлением. Какое же удивление.
в сущности, это способ формулировки
те самые неожиданные вероятностные
информация и это не всегда обязательно
Выравнивайте карты сражений до совершенства.
наше психологическое чувство удивления
Как я уже сказал, это тесно связано с
Это. Удивительно, да.
Пожалуйста.
Нет, возьми это, Али. Я знаю, я был
Просто хочу сказать, я только что...
сказать, что с удивлением, почти в
остальные разделы и главы
о книге мы имеем в виду это
Байесовское удивление, ощущение мира.
И чтобы отличить это от
обычный смысл удивления
иногда в литературе изумление является
Это относится к «Байесовскому удивлению».
Да. Так что они оба измеряются в
информационные единицы. Это всё
происходящее в информации геометрии
Пространства. Первые концепции удивления
применяется к одному заданному
Наблюдения. Насколько это неожиданно?
Наблюдение? И в этом смысле это…
похоже на z-оценку точки данных
Присоединяюсь с уважением к статистическому
распределение. Так что у вас есть
Распределение высот в классе и
вы измеряете одного человека и тогда вы можете
Какой Z-оценка для этого?
Измерение? Было ли оно точно в центре?
распределения с Z-шкалой
ну или были ли это два стандартных
отклонения выше при z-оценке 2?
Это как-то так. И это
Почему идет обсуждение вероятности
распределения и их поддержка, которые
Какие значения x, для которых они
Определено и функция неожиданности с…
Предполагаю я. И это будет о".
Функция, которая помогает вам вычислить, как
Каждое наблюдение оказывается неожиданным.
параметризация этого распределения
В этом байесовском сюрпризе больше
связано с обучением. Это имеет отношение к.
сколько обновлений происходит между
приор и апостериор, и это
Перед и после наблюдения. Так один
могла бы представить неожиданное наблюдение
Сюрпризная концепция, одна из которых либо делает
или не обновляет предыдущий опыт в очень
Различная апостериорная. Так как Олли
они не совсем «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
то же самое, но это будет важно
Понять, как они отличаются. И
это снова сработало в случае
яблоко прыгает в коробке 2.2
продолжает обсуждение
Ожидания. Теперь ожидание в
повседневный разговор может быть специально
ссылаясь на что-то в будущем
Я ожидаю, что завтра пойдет дождь. И
В статистике, когда мы говорим о
Ожидание, мы говорим о
взвешенное среднее или центр
гравитация распределения. И это может
Будьте в обоих дискретном распределении, в
тогда у вас получается взвешенная сумма, или
непрерывное распределение, в этом случае
Это интеграл. Так что вы можете иметь
Ожидание влажности воздуха завтра.
И это может относиться к центру «Active Inference Institute».
гравитация в момент времени t равно плюс одному.
Но просто взято от себя,
ожидание означает центр тяжести
Статистическое распределение, не
Ожидание. Раздел 2.3
он будет описывать, как это «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Как этот низменный путь, по которому мы идем, развивается?
соединиться с биологическим умозаключением.
Обсуждение продолжается о
Генеративная модель и генеративность
Обработать и небольшое подсказку, что
генеративная модель улавливает аспекты
генеративный процесс, который является
Мы видим многое из классической кибернетики
теоремы и концепции, такие как Requisite
разнообразие, теорема хорошего регулятора и так далее
Тем не менее, генеративная модель делает.
не обязательно быть тождественными
генеративный процесс. Например,
генеративный процесс, температура
в комнате может быть непрерывность
переменная, но затем генеративная модель
может быть дискретным только, моделируя целое
Основанные температуры или может быть
Категориально, как слишком горячо, идеально.
и слишком холодно. И там очень много
Активные Инференции Института
о том, насколько гибком и совместимом
Генеративные модели взаимосвязаны друг с другом.
На рисунке два будет расширено
на этой главе одно представление
циборническая петля восприятия действия
И мы увидим это подробнее в
Условия генеративной модели и
Формулировка генеративного процесса. И
Приходят голоса с «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
перспектива генеративной модели
агент. Приходят и
Выходящие зависимости в этом графе.
Это немного похоже на схему,
Более того, чем формальный граф, но также и это.
Это как байесовская графа, где узлы являются
Переменные и ребра являются причинными
Отношения. И вот мы имеем
внутренние состояния модели, то
внешние состояния генеративной модели
Обработка и затем «blanket states».
что делает внутренние и внешние состояния
Условно независимые. И снова,
Говоря с точки зрения «Active Inference Institute».
агент, несмотря на симметрию, мы
можно говорить об поступающих сенсорных данных
сигналы, поступающие из наблюдений
Переданное из процесса, последовавшее за ним.
внутренние состояния генеративной модели
и затем исходящие действия, которые
выбрали что-то, что может повлиять
скрытое состояние мира. Например,
включить обогреватель
Повысьте температуру в комнате.
Итак, этот цикл восприятия действия или
Особая секция собирается получить
исследуется более подробно в
Приступаем к следующим разделам. Предыдущий раздел.
2.3 было о восприятии как инференции
сейчас действие как инференция будет
Обсуждалось. И там, как они говорят
Обсуждение до этого момента является общим
К всем байесовским теориям мозга. Мы теперь
Представьте простое, но фундаментальное
Предлагаемая помощь от Института активного инференса.
Какой это расширение?
инференциальная перспектива рассмотрения
действия как инференция
Восприятие и действие сотрудничают, чтобы
Реализуйте одно целевое значение.
Раздел два пять о минимизации
разногласия между моделью и
Мир. Мы уже описывали, что там...
Два способа это сделать: измени «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Мысли и изменение мира. Вот как.
разница может быть уменьшена или
Управляется.
Мы видим вариант действия
Воспринимающий цикл, где агент является
создание моделей предсказания действий
через восприятие, которые составляют мир
Активная инференция, находящаяся в сопоставлении с наблюдениями
Передано генеративным процессом «.
Мир и несоответствие реализуются,
Незначительное расхождение. И тогда
здесь два пути для минимизации
Снижение свободной энергии, изменение убеждений посредством
восприятие и обучение, или измени «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
через предсказание мира посредством действия
Два шесть обсудят, как
Точный байесовский подход описан
Раньше было абсолютно точно, если ты
иметь неограниченные вычислительные ресурсы.
Однако мы часто заинтересованы в быстром
для больших наборов данных, где мы хотим
возможность получить приблизительный байесовский
вычисления или вероятно приблизительно
корректный вычисление в огромном
Ускоренный показ мод. И поэтому это…
Будет рассмотрен подход, основанный на том, что
вызвана вариационным байесовским выводом
Это разобрано в главе четыре. Но это
Достаточно сказать, что вариационный
Байесовский вывод подразумевает замену
Две неразрешимые величины апостериорного распределения
вероятность и лог-модельная доказательная оценка
Две величины, которые их аппроксимируют, но
может быть эффективно вычислено
приблизительная постьерная Q и A
Вариационный нижний энергетический принцип. Так оно.
Преобразует неразрешимую оценку
проблема в высоко поддающийся решению
Оптимизационная задача. Продолжить отсюда.
Там. Али.
Да, но извините, я просто хотел(а)
Укажите пару моментов.
особенно в отношении раздела 2.3, потому что я
Поверьте. Это один из ключевых
Разделы этой главы и в самом деле,
вся книга, поскольку она предоставляет некоторые
Обоснований использования байесовского.
инференс, как против чего-то другого
математические методы, такие как максимумы
Оценка вероятности. Но больше.
Это важнее, я думаю, это то.
концепция оптимальности, которая возникает
играть практически везде в
литература и конечно, в этом
Книга. Так на самом деле существует два понятия
относящегося к оптимальности, которая не обсуждается
Детали здесь, а именно байесовская оптимальность
и оптимальность Джейн. Но в некоторых из
Недавние работы по байесовской механике
Далтон, Сактавато, Максвелл, Рэстемд и
Другие показали, что эти два
концепции оптимальности на самом деле
соответствующие друг другу. Так что это один
причин, по которым
дуальность между свободной энергией FEP
принцип и ограниченный максимум
принцип энтропии может
Я имею в виду, это одна из
Обоснования предоставления
это двойная формализм между этими двумя.
Но еще один момент, который я хотел бы отметить
здесь потому что я видел, что используя «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
скрытое состояние слова может быть
это немного сбивает с толку для некоторых людей, потому что
Когда мы наблюдаем что-то
Это как наблюдение, очевидно, что это не так.
Активный Инференс Институт, Активный Инференс, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference, «цитата цитата, скрыто, да?
скрытое состояние здесь относится к тому
скрытая причина того наблюдения.
Это не то, что наблюдение само по себе
скрыто от наблюдения или это
Ненаблюдаемое. Так что это может быть немного
непонятно, если мы не примем
Рассмотрение точного значения
скрытое состояние или латентное состояние здесь и там
остальная литература. Так
Продолжая с раздела 2.6 здесь
Мы видим одно из двух центральных уравнений
о активном выводе, который является уравнением
2.5 для вариационного
Свободная энергия. Так оно и есть,
Как я и сказал, понимая это уравнение
и как каждая строка её формулировки
представляет в терминах торговли
Активное выведение между энергией, энтропией или…
сложность и точность или расхождение.
Доказательства являются ключом к пониманию
почти всё в остальном
книга и в многочисленной литературе о
Активная инференция. Вот это
перцептивная часть активного инференса
Так свободная энергия вариации является
параметр, который есть
идея, которая параметризует
удивление нашей воспринимающей информации
У нас есть об около состояниях. И
тогда мы увидим в следующей секции
связанные и почти симметричные
формулировка вариации свободной энергии
ожидаемая свободная энергия, которая является
по сути, часть «активного
Инференция. Так мы можем увидеть, как это работает.
можно как-то увидеть
как своего рода унифицированный формализм, но
описано другими выражениями.
Но еще одна вещь в уравнении 2,5 есть
Это может быть немного, я не знаю, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Ошеломляюще видеть всё. Отношения.
Между этими тремя строками уравнения
и как мы можем перейти от одного к другому
Другие. Так что там есть некоторые
дополнительные материалы, которые у нас есть
разработанные в последние недели, которые
Я думаю, могу помочь в разъяснении
Как вывести эти три линии
Решите уравнение. Надеюсь.
они будут разъяснять и
помочь понять, как эти три строки
связываться друг с другом
Но ключевая здесь идея заключается в том
понять вариацию свободной энергии
это не что-то абсолютное
но это лишь верхняя граница для
Минимизация. Так как Дэниел только
Это неразрешимо.
иметь абсолютно достаточно
минимизировать изневольное ощущение. Итак мы
нужно установить верхнюю границу, чтобы
сделать это более управляемым, поскольку
Движение Яна, как мы увидим в
Глава четыре, я думаю мы
можно увидеть, как верхняя граница
неизбежно поразительного
предоставляет условие для минимизации
Точный или же
точное свободное изменение энергии. И это
ключевое понимание уравнения 2.5 или
понятие изменения свободной энергии
чтобы предоставить это верхнее ограничение
Вместо точного значения избыточности
следует минимизировать. Да, вот что я добавлю
Если бы ты знал, насколько хорошо это работает.
Вы должны удивляться представленным данным.
Точка Y, тогда у вас бы было
Оптимальная модель. Однако, это не
Трудный. И так, делая количество
Это всегда выше или верхняя граница,
вариационный свободный энергетический потенциал F, который является
Функция, зависящая от широко Q, наших убеждений или
вариационные убеждения, встроенные в
Такой подход, который делает их очень композиционным.
очень оптимизируемый, очень интерпретируемый и
Данные. И мы можем уменьшить дивергенцию
здесь, дивергенция Кэлла с двойной
линия между Q, нашими убеждениями и P
подобная актуальность этого. И если мы
можно уменьшить эту дивергенцию, в других
Слова, минимизируйте свободную энергию, затем мы
подойдут все ближе и ближе к истине
функция сюрприза и сделай это в
привлекательные, постепенно, оптимизируемые
Так. Уравнение 2,5 идёт
Чтобы быть вариационным свободным энергетическим потенциалом,
различные способы, которыми это можно
представлено как оно воспринимает данные и
Убеждения о мире. И тогда
это будет расширено до
Будущее включает действия с G,
Ожидаемая свободная энергия. Теперь, есть…
сказать об этом больше.
Тут много технических деталей, которые нужно рассмотреть.
Вместе, но в целом, обратите внимание, что g
Ожидаемая свободная энергия – это функционал.
Политика Pi, потому что она только развертывается.
оценить для выбора среди различных
Результаты действий. Пи и еще один
важное различие в том, что это идет
описывать сенсорные результаты, что
еще не произошедшие. Какой-то вроде…
Как бы я осознал, если бы я сделал А или что?
Если бы я сделал B? И это что-то вроде того
сравнение, которое позволяет получить ожидаемую свободу
Энергетический функционал для использования в
Выбор действия или выбор политики как
инференс, планирование как инференс
Этот раздел расширен.
И на рисунке два шесть мы видим очень
красивое представление ожидаемой свободы
Энергетическое уравнение. И как, когда
определенные аспекты этого уравнения или
Ситуации сбрасываются, мы получаем определенные
Другие знакомые случаи, например,
Где нет эпистемической ценности
Нет информации для изучения. Тогда
Вы получаете безжалостный ожидаемую полезность
Активная инференция: теория и, наоборот, где есть
нет практической ценности для извлечения.
Все исходы одинаково допустимы или
Предпочтительно. Тогда появляются такие вещи, как
Принцип Информакса и оптимальный байесовский вывод
Разработай сначала, и всё остальное последует за этим.
это пространство, которое нас интересует, и
Эта фигура 2.6 показывает, что...
Ожидаемая функциональная величина свободной энергии может
считаться как обобщением «a
огромное количество других настроек, связанных с
восприятие и действие и планирование
В условиях неопределённости. И раздел 2.9
Закрывают низкий путь. Они затянули всех.
Путь к активному выводу от Байеса
теорема через генеративную модель
Перевод: «к активному выводу и разъясняет
эти два понятия вариационного свободного
Энергия, воспринимаемая в реальном времени.
Раскрывающееся доказательство, нижняя граница.
неожиданность, поддающиеся оптимизации и
так и далее и f и g, ожидаемое
Свободная энергия, способная к планированию
как вывод или выбор политики
Ожидаемая свободная энергия.
фундаментально перспективный и что-то
позволяет контрфактуальное познание.
Раздел 210 обобщает активное умождение
Это теория о том, как живые артефакты.
Обеспечить их существование, сводя к минимуму.
удивлённый или привлекательный прокси
Сюрпризное вариационное свободное энергетическое поле
Восприятие и действие. И они мотивируют.
отталкиваясь от первых принципов
Теорема начинается с места. Любое завершение.
Мысли о главе два, Али?
Я просто смущенно предлагаю для
Люди, которые хотят пройти через это
Глава, чтобы попробовать их
лучше действительно понять конкретно
Что представляют собой уравнения 2,5 и 2,6?
и как я имею в виду, как это
используйте эти уравнения для описания
Различные ситуации с некоторыми
Отсутствующие элементы также.
Потому что я верю, что эти разделы, и
особенно те уравнения
абсолютно необходимо для понимания
всё, что связано с «Active Inference
В остальной части этой книги и в
Почти все. Спасибо. И последнее.
Я думаю, я добавлю главу номер два вот это
это именно то, чем занимается «Active Inference Institute
Группа учебника «Active Inference». Мы
Рады приветствовать всех бэкграундов, каждого.
Какой один вопрос и неопределенность у вас?
Это прекрасно. У нас много ресурсов.
то, чтобы Али и другие сделали «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Математика доступна и строга и
естественное описание
Уравнения и так далее. И да, это действительно
Важно понимать уравнения
потому что в конце концов, это как бы
скелет, придающий смысл нашему использованию
и плавность активного инференса
Онтология, о которой мы и говорим
сейчас мы не просто говорим
Удивление связано с этим, потому что мы
Почувствовал(а) так. Есть «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
основа, и это действительно
интересный жизненный труд для его изучения
но мы находим способы это донести
и учить и преподавать его всё лучше и лучше
Повторяя это снова. Так, это глава номер два.
Это самый простой путь, выбирающий наименее затратный вариант.
Переходим к главе третья, высокому пути.
Активная инференция. И помните, что…
Высокий путь подобен «почему». Итак,
Али, пожалуйста, начните, просто продолжайте, пока…
Вы хотите проехать по высокому пути через
Активная инференция.
Окей, так «высокий путь» активного рассуждения.
инференс начинается с…
вопрос о
условия сохранения
о вещах. Имеется в виду,
Что мы ожидаем увидеть от вещи, чтобы...
Поведение, если оно сохраняется во времени? И
поэтому иногда FEP упоминается
как теория всего в пространстве
И это не всё, но
в данном смысле, я имею в виду
Продолжая во времени. И понятие
Это позволяет этому.
действовать как
Это сохраняется во времени, это разметка.
Плед. Марковский покров – это один из
самые важные ингредиенты
Высокий подход к активному умождению.
Именно поэтому этот раздел открывает новые возможности.
описывая
markup blanket позволяет описывать
понимание ситуации посредством этого
Концептуальный и математический инструмент. Но
Одна вещь, которую я всегда подчеркиваю в
почти все наши учебные группы являются
В этом разделе. Это не совсем.
Опишите маркировочные одеяла строго.
Достаточно в отношении того, как это разделяет
Пространство состояний и так далее. Так что одна вещь
Я думаю, это может прояснить.
в обсуждении всех вопросов
Пожалуйста, учитывайте, что «маркап блэнк» поможет сохранить ситуацию.
Это просто граница в пространстве состояний.
Это не обязательно связано со пространством и временем.
граница, хотя и
многих случаях это проявляется как
Пространственно-временные границы, такие как
Я не знаю, клеточные мембраны или
активные инференции и так далее. Но это
Не обязательно так. Думаю, это
помни об этом, когда
Мы везде видим разметку.
Плед, но в
очень простой, маркировочный плащ
Что позволяет агенту или системе
статистически отличаться от своего
Окружающая среда, как это показано на рисунке.
Итак, по сути,
марка́п «blanket математи́чески есть простó
Совокупность сенсорных и активных состояний.
Это включает в себя оба этих состояния и
Оно статистически разделяет произошедшее
Внутренне или внешне от каждого
Другое. Так что другими словами, внутреннее.
Состояния не могут наблюдать или делать какие-либо выводы.
о внешних состояниях напрямую, но
Только через марковскую подлистницу.
Это объясняет, почему важно «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
описывать системы таким образом, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
потому что очевидно, в любом разреженном сопряжённом
Системы, там нет возможности
возможность наблюдения за внешним миром
Состояния напрямую, но только через
Эти сенсорные и активные состояния. И один
Другая вещь, которую я также считаю, что...
немного сбивает с толку на этой картинке,
да, опечатка в активе Института
и сенсорные состояния, потому что это
важно отметить, что активное состояние
только или поток в активных состояниях
только зависит от
внутренние и разметки состояний или обложка
Состояния. И с другой стороны, в
сенсорные состояния зависят только от
Внешние и общие состояния. Итак, Му и
В тех двух уравнениях  должно быть «X».
обмен. Да.
Дайте мне, пожалуйста, разобраться с этим, прежде чем мы продолжим.
Добавим перед тем, как продолжить. Да. Итак это
это то, что известно как особое
Разделение. И эта терминология была
поднятые в оборот Карлом Фристоном
Известная монография в 2019 году.
И это немного игра слов. Это
Особая секция, потому что это
один способ разделить агента от
активное выведение информации об окружающей среде, выделение фигуры из фона.
И мы называем то, что оно разделяет на части.
одеяла и внутренние состояния как
частица. Так мы можем думать о самом
Наименее когническая частица подобна
Пылинка делает брауни и
difusión. Pero también hay más
сложные виды познавательных процессов
частицы, которые могут включать модели мира
Что если бы я
сделал это, все эти виды
сложные когнитивные операции, которые
Мы можем исследовать активное умождение. Так
Обратите внимание на небольшую опечатку, упомянутую Али.
Внутренние состояния. И также эти ребра
Отражать причинные возможности среди
Внутренние, внешние и общие состояния.
Пленка, составляющая активное U и
сенсорные состояния и состояния. Так что это
Карта, а не территория. Это не
Пространственно-временное артикулирование. Это…
Как причинные карты мира, что
может быть связано со пространственно-временными аспектами
Границы, но это не просто так. И
сенсорные данные или сенсорные состояния поступают на
Внутренние состояния. Внутренние состояния являются
вовлечённые в выбор действия, обусловленный
в активном состоянии, имеющем причинный характер
Последствия в мире, генеративные
Обрабатывать внешние состояния, которые
приводит к различным сенсорным состояниям
Присоединяемся снова. И так Марков завершает.
Плед делает внутреннее и
внешние состояния условно
Независимый. И это можно рассматривать
как просто без телекинеза, без телепатии
Клауз. Единственный способ получения информации
Исследует внутренние и внешние процессы
которые симметричны друг к другу
Другое через предел или
Холографический экран или Марков
Плед.
Вы можете продолжить на али.
Понятно, следующий раздел —
о удивлении, минимизации и самосознании
доказательство. И снова, этот термин само.
доказательство является распространенным термином в активном
инференс литература, впервые предложенная
Джейкоб Хауи. Так, в основном это
ссылается на то, как система или агент или
в сущности, определенное состояние может
соберите доказательства в свою пользу
сохранение или самосуществование через
Время. Иными словами,
определяя состояние
окружающая среда и сравнение этого
Активная инференция со своими внутренними состояниями или в
Другими словами, с его генеративной моделью.
Это по сути способ, то есть один
интерпретация этого
Какой вид инференции, с одной стороны,
здесь происходит динамичное взаимодействие
между внутренним и внешним состоянием
Но мы можем как-то это интерпретировать
Физика как вовлеченное взаимодействие
активная инференция или как модель для
продолжающееся существование агента
Время. Так что это в основном относится к.
Как самоочевидное. И тогда
Мы переходим к подразделу 3.3.1,
Это задает тон для недавних
формулирование активного инференса
механизмы, которые как-то
Интерпретировать сюрприз ActInf
минимизация как минимизация
действие через гамильтониан
принцип наименьшего действия, который является
вариационный принцип. И, к тому же
Принцип вариации, что имеется в виду
здесь просто вычислительный или
математический инструмент, который позволяет
вычисление или конкретный
Выводятся значения. Так что это не
совпадает с научными теориями или
Научные, я не знаю, факты или
Наблюдения. Это всего лишь инструмент,
математический инструмент
Итак, снова,
один из основных заблуждений о
свободный принцип минимизации свободной энергии, что это
Не опровержимо. Очевидно, если мы увидим это
в таком случае это не имеет смысла
сказать, что математический инструмент или
принцип не опровергаем, потому что
Не говорит ни о чём эмпирическом
Доказательства явлений, которые мы наблюдаем
разговаривая о том. Поэтому здесь это
важно понимать, как возникает неожиданность
Минимизация можно рассматривать как это
что-то вроде вариационного принципа.
И тогда уравнение
3.1 рисунки
параллель между изнемоганием
как определено в разделе в главе два
Извините. И этот раздел. Так, это как бы…
разрешает все представленные аргументы
Предыдущая глава с этой и…
Как всё это складывается в
Единственная формулировка активного инференса.
Но это два отдельных
подходы к достижению одного и того же
Назначение.
И тогда мы также извиняемся, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Другое важное уравнение,
и снова, ещё одно ключевое уравнение здесь
Уравнение 3.2, которое является...
извините
да, я имел в виду уравнение
3.2, не уравнение 3.1. Извините, моя оплошность.
Да, это и есть. Другой раздел –
Отношениях между инференсом
Когнитивные процессы и стохастические динамики.
Как все
ранее обсуждения о том
активная инференция может рассматриваться как
кажется, самоочевидное через
вариационные принципы, такие как
ФЕП объединяется для переосмысления
ранее обсужденные нами темы
Глава два о восприятии как
инференс и действие как инференс, и
понять концепции вариационного свободного исчисления
Энергия и ожидаемая свободная энергия через
через призму вариационного свободного энергетического потенциала
Принцип наименьшего вариационного.
Действие. Так оно объединяет.
Отлично весь материал из глав
Два и три в нечто.
не обязательно отличные от друг друга
Другие, но просто две стороны «.
Отлично. Да, я считаю, что таблица 31…
Очень захватывающе. Объединяет «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Статистическая физика, байесовский.
информация, теория информации и
Когнитивные интерпретации. Так что это вроде как
Узнать что-то одно, узнать многое
Вещи. Статистическая физика была
об обсуждении минимизации
вариационный свободный энергетический потенциал на протяжении долгого времени
и такие методы совершенно обыденны
и профессионализовался. В байесовском.
Статистика, активное инференсинг используется
точно просто чтобы описать восприятие
и действие и так далее. Так что это очень
Интересно. Раздел 3.2 описывает
Свободная энергия в статистической физике
Активная инференция. Я иногда шучу, что
У нас есть несколько видов свободной энергии. Мы
Нужно как будто иметь электроэнергию, как у Теслы, должно.
Доступно каждому бесплатно.
Мы сейчас не об этом.
Есть свободная энергия Гиббса, которая является
количество, которое делает химическое или
Термохимические реакции необратимы
Подобно гидролизу АТФ. И когда
Мы говорим о вариационном свободном максимизации.
Мы говорим об энергии, мы обсуждаем…
информационное геометрическое пространство с похожими
динамика, сходные кинетические процессы и
Термодинамика. Но вместо
описывая реакционные координаты «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
химическая реакция, мы думаем о
В терминах байесовского обновления и
Это все называется байесовским.
Механика.
3.41 продолжается с вариационным свободным
Энергия.
3.42 делит 3.42 на ожидаемое
Свободная энергия. Это мы часто видим.
вариационный, свободная энергия, это
непосредственное раскрытие сенсорного потока в реальном времени и
тогда g ожидаемая свободная энергия и
планирование политики как раздел Инференции
3.  5 завершается новой главой
Основание активного инференса к
Понять поведение и познание. И
Оно описывает несколько особенностей активного.
инференс, включая его отличительные особенности
Особенности из нескольких других способов, что
Люди изучали поведение и
Кибернетика. Раздел 3.6
Рассматривает модели более подробно.
Политики и траектории, касающиеся
с агенцией и выбором политики
Согласование неактивных
Кибернетические и предиктивные теории под
Активная инференция. Точно такой же вид.
о том, что существует целый корпус литературы
это всегда удивительно, когда слышишь
Каждый взгляд на «в».
Группы учебников. Три восемь активных.
инференс от возникновения жизни до
Агентство и три девяти резюме. Вы хотите
Просто поделитесь любыми другими мыслями, которые у вас есть
об этом в главе три.
Опять это, вероятно, одно из самых
Фундаментальные главы и…
Темы, рассматриваемые в этой главе, это
абсолютно необходимы для
понять всё об Active Inference
Относительно, но особенно то».
Обсуждения в разделе 3.73.6
Вперед снова, я верю это.
понять важность
более широкий контекст активного инференса и
Как это связано со всем остальным
теории. Но конкретно, раздел 3.8
Предоставляет приятный обзор
Как мы можем использовать
одни и те же теоретические инструменты для моделирования как...
Неживые динамические системы или разреженные.
Сложные стохастические системы и также
к системам, которые
имеет агенцию или сознание. Так что это
Более широкая теоретическая рамка, что
не ограничивается только
Определённые виды систем или
Агенты и мы увидим многое
Более подробное объяснение этого позже.
Прекрасно. Все в порядке, это завершает
Наш обзор главы третья.
Теперь перейдём к главе шесть.
Итак, этот прямой эфир просто
предоставление некоторых материалов по главам
один, два, три и шесть. В конце концов
Мы доберемся до всех глав и
Версионируйте их и как можно больше из вас
присоединиться к процессу
Обустраиваем это. Но всё это так…
поэтому наши учебники могут быть действительно
Интерактивное и люди могут прийти.
слушавших эти фоновые и
Контекстные видео. Итак, сейчас мы
они в главе шесть, рецепт для
разработка моделей активного инференса
Активный вывод: Институт «Active Inference Institute» приглашает вас присоединиться к обсуждению «Active Inference», используя pymdp, Youtube, YouTube, Discord и GitHub. АктивИнференсИнститут, АктивИнференс.
Спрыгну со стола и потрачу первые
четыре затачивают топор. Ладно,
Али, что означает эта цитата? И
Пожалуйста, введите нас в этот разговор.
Окей, так как вводная цитата
Это предполагает, что речь идет о совершенствовании.
набор навыков и набор навыков для применения
Фреймворк ActInf inference для моделирования
фактические эмпирические ситуации, что
Мы можем использовать Active Inference для. И это
Представляет в виде четырехступенчатого рецепта
на самом деле, это делается с помощью такого рода модели
Несмотря на то, что это называется рецептом, но я.
полагается, что это скорее руководство и
Это не то, чтобы, например, готовить
рецепт, который нужно «Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
Наблюдалось строго.
Это скорее как рекомендации
инструкции для начала
применить фреймворк Active Inference
В любой ситуации мы хотели бы.
Раздел 6.2 описывает
Эти четыре шага. Итак, первый шаг
какая система моделируется
Как мы можем определить эти термины
слой разметки, который наиболее
Эффективное и быстрое решение или проблемы.
вопрос, который мы хотим исследовать
Через моделирование через...
Моделирование этой ситуации. Итак, во-первых
шаг заключается в определении этих границ
Через марковскую завесу. И второй
шаг заключается в том, что самое
подходящая форма для генеративного
модель, поскольку очевидно, что их может быть много
различные типы генеративных моделей
в зависимости от того, какие явления или
Какие вопросы мы пытаемся решить.
Как настроить III этап
Дегенеративная модель. Итак, после урегулирования
в зависимости от типа Дегенеративной Модели мы
хотим использовать, мы можем обсудить
Детали модели дегенерации и
Как это можно эффективно моделировать для
Доступные и полезные
Чтобы решить ситуацию, представляющую интерес.
И наконец, как настроить «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Генеративный процесс. Итак, как мы увидели в
Глава два, там важная информация.
но небольшая разница между
генеративный процесс и генеративная модель.
Они не всегда одинаковы, но
они тесно связаны между собой.
Генеративный процесс, скрытые состояния
Окружающий мир и генеративные процессы.
модель показывает, как агент делает вывод о том
скрытые состояния, предоставляемые генеративной моделью
Процесс, так.
учитывая окружающую среду
всегда очень сложно быть
моделируется точно и именно с
Каждый параметр учтен, нам нужно
иметь ограниченный набор параметров
учитывать в генеративном
Итак, четвертая стадия решает этот процесс.
Для сделок о том. Все это
шаги, даже если они не наблюдались
посредственно последовательно, действительно
необходимо для настройки или
начальная настройка ситуации
Мы пытаемся моделировать. И я
не могу представить, как кто-либо
Сценарий может развиваться без наблюдения
Попробуйте хотя бы некоторые из этих шагов, подразумевая, что «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference” are placeholders.
просто, думая о том, как настроить
ситуация или сценарий
Отлично. И в остальном
о главе. Да, просто хотел(а)
Повторите выделение, эти шаги не имеют
следует следовать в порядке. Они действительно так.
Как краткое изложение, которое только что написал Марк
В чате здесь. Это действительно как
краткое изложение предыдущих частей
книгу в терминах того, что вы хотите
Учтите это также.
Это отличный способ связать многое из
Технические идеи, которые обсуждаются
О генеративной модели, генеративная
Обрабатывать и так далее с большим
Вопросы вроде «кто мы такие?» «почему мы есть?
Как создать эту модель? Как работает модель?
Будет ли это использоваться? Итак, мы берем это во внимание.
много разных способов в учебнике
Группы, но какая система у нас?
Моделирование? Что является наиболее подходящим
Форма для генеративной модели? Как
Следует ли нам настроить генеративную модель?
И как настроить генеративный процесс
все вопросы, которые необходимо задать
Адресовано, по крайней мере, когда оно действительно происходит
завершить теоретическую работу
эмпирическое моделирование активного инференции
Задача и следующие разделы
попробую привести больше деталей по каждому из
Эти четыре вопроса. Олли, ты
Хотите продолжать? 63 и дальше.
Понятно, раздел шесть один три это
элаборация первого шага, который
Мы только что увидели.
Какие системы мы моделируем?
И этим вопросом мы
Как система выстраивает состояние
Использование пространства с помощью разметки blanket
активные состояния и
Сенсорные состояния. И я думаю об этом.
Это и одно
одни из самых фундаментальных и также один
наиболее сложные этапы для
проводилось потому, ну, из-за наценки
Плёнка – это всего лишь концептуальный инструмент, который мы используем.
Чтобы объяснить природные явления или
Любой другой сценарий, который мы хотим смоделировать. Итак.
этот сценарий или эта модель очевидно
не обращает внимания на то, как мы его настроили
Марковская пелена или как мы вяжем нашу марку.
Плед, но принятие решения
на подходящий набор активных состояний
сенсорные состояния, которые позволили бы нам
Решить проблемы, которые нам нужно исследовать
какие вопросы нам нужно решить,
Это не тривиальная задача. И ей нужно много
осознанное рассмотрение и даже
креативность со стороны исследователя или
кто-нибудь, кто хочет спроектировать
активная инференционная модель для
Проблема. Вот где...
Значение этих действий
различные виды моделирования с использованием инсайтов
и креативность исследователя
Это станет очевидным, потому что это не просто
Что-то механическое или несмотря на
вопрос о том, что такое рецепт
сможет как-то заставить нас поверить в это
Просто рецепт для следования. Но в
На самом деле это не так. Так и далее.
Это и есть
Обсуждение маркировочного одеяла и что-то вроде того
критерии, которые необходимо учитывать
определиться с подходящим
Марковская пелена вокруг нашей системы. И
Следующий раздел, что такое самое?
подходящая форма для генеративного
Модель? Итак, снова здесь,
Мы можем иметь различные способы
настроить нашу генеративную модель в терминах
о том, дискретно это или непрерывно
переменные, которые мы хотим учесть о
Масштаб времени, он пологой или
Иерархически о
исследование временной глубины инференции и
планирование. Вот все это проблемы, которые мы
Нужно быть точным в отношении
о вопросах, которые нам нужно уточнить
Когда мы хотим организовать наши
Генеративная модель. И тогда мы
Перейти к разделу 6.5,
Как настроить генеративную модель. Итак
после того, как точно описано то
Необходимо учесть или какие параметры?
и природа генеративной модели
Необходимо учитывать это.
тогда нам нужно
Как можно решить этот вопрос о том, как это
Генеративная модель фактически настроена. Так
настройка переменных для
Генеративная модель будет
Опасайтесь того, как эти матрицы...
А-Б-В и D матрицы могут
будет определено, как мы увидели
В главе четыре. И какие части
генераторной модели зафиксированы и
Что изучено. Итак, это действительно
Важно понимать динамику
какие-либо из этих параметров выражены через
процесс обучения и то, что необходимо
постоянно обновляться или обучаться
по сравнению с переменными, которые либо
не требуют постоянных обновлений
Они довольно медленно меняются
по сравнению с масштабом времени «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Генеративная модель. И тогда мы
пройдите процесс настройки
Углубляясь в генеративный процесс и как
Я упоминал ранее, вероятно, это одно.
о наиболее сложных этапах
из-за сложности, рецепт
Огромная сложность любого реального времени
Ситуация и особенно то
среда, в которой агент будет
действовать и вести себя. Но даже
Если нет строгих ограничений
или, не знаю, очевидный путь
через этот этап настройки
генеративный процесс, этот раздел
Предоставляет некоторые полезные критерии
полезные моменты, чтобы помочь нам в
Эта стадия тоже. Итак, наконец,
после прохождения всех этих этапов
нам нужно как-то добиться я
серьезно, очевидно, нам нужны результаты, и мы
нужно предоставить наши результаты в
Мы получаем наши результаты от нашей активной инференции.
инференс-модель и раздел
6.7 решает эту проблему
Очень идея того, как симулировать,
визуализировать, анализировать и подгонять данные с помощью
Активная инференция. Просто потому что.
Чтобы настроить модель, нужно «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube”, “YouTube”, «Discord”, “GitHub”, «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
получить модель, работающую. Как мы можем
Подавать данные в модель? Как мы можем?
Прочитайте данные? И наконец, как мы можем
анализируйте смоделированные данные через
Активная инференция? Так
в некотором роде
это своего рода предварительный рецепт или
предварительная процедура для активного
инференс или моделирование активного инференса
по крайней мере, предлагаемый способ это сделать
Различные виды моделирования. Но в последующем
главы, особенно глава седьмая
и восемь, мы рассмотрим несколько полезных
случаи, исследования о том, как действительно
используйте эти процедуры для моделирования
реальные жизненные ситуации
Отлично, спасибо. Ну, здесь есть много
Скажите в главе шесть. «Один кусочек».
часто всплывает вопрос о том, что находится в
активный вывод ядро, познавательное
Ядро, и какие ситуации мы рассматриваем?
могут моделировать с помощью активного вывода.
Огромное разнообразие когнитивных
феномены и статистические исходы, которые
мы могли бы быть заинтересованы в изучении, как
Контрфактические и планирование, как
многомасштабное внимание скрытого действия
Как сложные способы, которыми формируются воспоминания
может влиять на принятие решений в
момент, основанный на ассоциациях, созданных
между различными сенсорными модальностями
каждую удивительную реальную ситуацию, которую
Я могу себе представить. И это действительно полезно.
Думайте об Active Inference как о большем
Как фреймворк, обеспечивающий взаимодействие
мотивы, которые мы можем составить и
действительно даже проявлять креативность, а не просто
дающие нам все ответы в основе
Модель. Потому что какой-то необходимый
Минимальная модель активного инференса не…
необходимо включать каждую единственную
Возможно, вам это будет интересно
в, как и любое заданное линейное
Регрессия не будет включать всё
Одна особенность, которую вы ищете.
Это происходит в другом типе
моделирование фреймворка. Но всё же, есть…
много настраиваемых опций и разработок
это входит в адаптацию или расширение
активный тип модели для вас
рассматриваемая система или сценарий.
Глава шесть дает нам несколько полезных советов.
руководство и моменты, которые следует учитывать
которые мы разобрали и расширили
В другом месте, и в группе учебника.
Мы вместе изучаем и характеризуем
различные системы для изучения и отображения
различные части или различные наблюдаемые
От этой системы, используя активное рассуждение.
инференционная онтология в единое ActInf
модель типа инференса. Глава шесть
Начинает вторую половину книги,
какая часть более ориентирована на практику
О книге и остальной части.
Два будет говорить гораздо больше о
специфические виды генеративных моделей, которые
Вы можете использовать дискретное и непрерывное время
и о том, как использовать их с эмпирическими данными
В главе девять. Но глава шесть просто
Это представляет собой краткое изложение первой части.
Эта книга в некоторой степени, и набор из четырех.
Какие системы мы моделируем?
Что является наиболее подходящей формой
генеративная модель, как настроить
Генеративная модель и как её настроить
генеративный процесс, чтобы мы могли быть
модельеры активного инференса сами себя?
Всё в порядке, Али, большое спасибо
для всех этих замечательных бесед и
Группы. Мы сможем обработать это.
видео для вырезания этих первых версий
об обзорах фона и контекста
и мы распространим их среди групп.
Чтобы люди могли прийти с их
Любопытства и страсти, посмотрим.
Где это закончится? Какие-нибудь последние мысли?
Спасибо. Было приятно пойти.
Повторите эти главы еще раз с
Каждый раз, очевидно, с
больше понимания, чем раньше
Итак, я с нетерпением жду следующего
Отличные группы. Хорошо. Спасибо.
Олли.